Pada era Industri 4.0 ini penetrasi penggunaan piranti barbasis IoT meningkat pesat, pengguna Internet juga meningkat cukup tinggi. Seiring dengan kecenderungan tersebut, maka ancaman keamanan juga meningkat dan semakin bervariasi. Pendeteksian dan pencegahan terhadap ancaman-ancaman serangan siber membutuhkan kolaborasi informasi dari berbagai sensor keamanan dan berskala luas. Dibutuhkan sistem keamanan proaktif yang mendukung skala besar dan variasi struktur data dari berbagai sensor keamanan, sehingga permasalahan yang muncul adalah bagaimana rancangan infrastruktur dan struktur basisdata yang dapat mendukung Big Data dan sesuai dengan berbagai macam sensor keamanan yang ada. Penelitian ini bertujuan mengusulkan perancangan infrastruktur dan skema basisdata tak-terstruktur berbasis dokumen menggunakan MongoDB yang dapat mengkolaborasikan berbagaimacam skema basisdata bawaan dari honeypot maupun sensor keamanan lainnya dan berskala luas. Harapannya rancangan ini dapat menopang arus penyimpanan log serangan yang besar, cepat, dan bervariasi, memudahkan analisis log serangan, dan mempercepat pengambilan keputusan dalam hal kebijakan keamanan siber lokal maupun nasional.